[ربيع النصل]
[الحلقة السابعة عشرة]
هذه هي شجرة الأمنيات
التي تحدثت عنها
انتظر لحظة
يا معلم، ساعدني في الحصول على لوحة أمنيات
شكرا جزيلا
تمن أمنية
أيها المسؤول
ما هي الأمنية التي تمنيتها؟
إن تحقق أمنيتي
لا يعتمد على القدرّ
بل على نفسي
لذلك، هذه الأمنية
أتمنّاها من أجل الآنسة الرابعة
أتمنى للآنسة الرابعة
حظا سعيدا كل يوم
وتحقيق كل أمنياتها
أخي شن رون
لقد رأيت
ظلك فيه مرة أخرى
في هذه اللحظة
لم أعد أستطيع التمييز بينك وبينه
هل هو الشخص الذي أشتاق إليه؟
ربما أنتما حقا نفس الشخص
يُحكى أن
ذلك المسؤول يان روي الذي أتى من العاصمة
كان سريعا وحازما
ويجمع بين الإرادة الحديدية والقلب الرقيق
قتل المسؤولين الفاسدين
وأنهى المجاعة
وقضى على لصوص الشمال
مما أحدث ضجة في البلاط وبين الناس
وقوبل بإشادة واسعة من عامة الناس
!رائع
ولكن يا سادة
هل تعتقدون حقا
أنه مسؤول من البلاط الإمبراطوري؟
لقد وصلتني أخبار
من مصادر موثوقة
أن ذلك المسؤول يان
لا يُدعى "يان" أصلا
إنه
مزيف
يا آنسة
طلب مني المسؤول يان أن أخبرك
أن تسوي أر بخير
وسيتم إطلاق سراحها قريبا
حسنا، عرفت
هل سمعت؟
المسؤول يان ذاك الذي أشرف على الإغاثة
إنه مزيف
ماذا؟
إن انتحال صفة مسؤول في البلاط الإمبراطوري
عقوبته الإعدام
اخفض صوتك
أنا أتابع ما يحدث
المسؤول يان الحقيقي قد مات
وذلك الشخص الحالي
ليس سوى رجل من عامة الناس
انتحل هويته
واستولى على منصبه
وتحول فجأة
إلى مسؤول نزيه
إذن، هكذا هو الأمر
أنت تسأل من هو؟
يبدو الأمر مخيفا
يسلك ذلك الشخص طرقا مظلمة
ويتبع قواعده الخاصة
سيفه لا يفارقه
وإذا استله، فلا بد أن يرى الدم
تقول الأسطورة
إنه في ليلة واحدة
قطع رؤوس سبعة عشر شخصا
ولم يره أحد
يستخدم ضربة ثانية بسيفه
الآن تعرفون
لماذا هو، رغم كونه مسؤولا مدنيا
استطاع محاربة لصوص الشمال
بشجاعة، أليس كذلك؟
ماذا؟
إذن هو من اللصوص
لا عجب أن تصرفاته غير مقيدة بالقواعد
وماذا لو كان مزيفا؟
حتى لو كان مزيفا، فنحن نحبه
إنه يعمل من أجلنا نحن عامة الناس
صحيح
ما الأمر؟ ألا يمكنني حتى قول أي شيء؟
بين الحقيقي والمزيف
يصعب التمييز بين المخلص والخائن
أيها السادة، استمعوا إليّ جيدا
بينما أروي لكم القصة
خلال ليلة واحدة فقط
انتشرت الشائعات حول هوية المسؤول يان
في جميع أنحاء هنغتانغ
يا أختي الرابعة، إذا كنت قلقة
فمن الأفضل أن تذهبي لرؤيته
سمعتُ أن
حالة السيدة مي ليست جيدة
وقد يتم طردها من القصر
هذا ما تستحقه
أيتها الآنسة الرابعة
لقد تم التحقيق في القضية بالكامل
يمكنك المغادرة الآن
حسنا
هل فكرت أين ستذهبين بعد ذلك؟
امرأة مثلي
هل يمكنها حقا اختيار مستقبلها؟
نعم، يمكنك
يمكنني أن أرتب لك هوية جديدة
ومبلغا من المال لتبدئي به حياتك
يمكنك الذهاب إلى أي مكان تريدينه
يمكنك اختيار الزواج
أو بدء عمل تجاري صغير
يمكنك أن تعيشي
أي نوع من الحياة تريدينها
لن يتعرف عليك أحد
ماذا تريدين مني أن أفعل لك في المقابل؟
لا أحتاج منك أن تفعلي أي شيء من أجلي
أنت
ألا تكرهينني؟
أنت مجرد بيدق في هذه اللعبة
حتى لو لم تكوني أنت
لكان هناك شخص آخر
تسوي أر
عيشي حياتك جيدا
وعندما تكونين قادرة
ساعدي من حولك
وامنحيهم أيضا الحق في الاختيار
هذه ستكون أفضل مكافأة لي
شكرا
باو شيان
لقد نامت
ألم يكن المسؤول يان معك؟
لقد أتيتُ من أجله تحديدا
هل تعلمين
أنه يتحمل مسؤولية جسيمة
[جناح دانيوه]
ولكنه الآن بسببك
أصبح مشوش الذهن
وأهمل شؤونه الهامة؟
لو كنت تفهمه حقا
لعرفت
أن الأمور التي يقررها
لا يمكن لأحد أن يغيرها
وأنا بالأحرى لا يمكنني تغييره
هذا الطريق
هو طريق اللاعودة
أي شائبة في تفكيره
ستؤدي إلى فشله
لذلك وجودك بجانبه
هو كارثة
[جناح دانيوه]
شن تشه
ابتعد
طالما أنك لا تزال تتذكر لقب عائلتك
دعني أتخلص من هذه الكارثة
وما الفائدة التي سيجلبها هذا
لما نخطط للقيام به؟
إذا كان موتها سيذكرك
بالمظالم والأحقاد التي عانت منها عائلتنا
فلن يكون موتها عبثا
[جناح دانيوه]
شن تشه
لم أنسَ ذلك قط
طوال هذه السنوات
كنت أعيش كالجثة الهامدة
فقط عندما أكون بجانبها
أشعر بأنني على قيد الحياة
[جناح دانيوه]
لديك حياة واحدة فقط
ولديك مهمة يجب أن تنجزها
لا تدع مشاعرك تجعل سيفك يصدأ
فكر في الأمر مليا
هل أنت بخير؟
أنا بخير
من هو؟
وما هي المظالم والأحقاد القديمة
التي ذكرها قبل قليل؟
في هذه الحياة
لا مفر من وجود بعض الأحقاد
لقد خرجت أنا وهو من نفس الجحيم
ونحمل على عاتقنا نفس الديون بالدم
لكن
معاناته أشد من معاناتي
يظن يان روي أنني أكرهه
أكرهه لأنه وقع في الحب
لا
إنه مخطئ
ما أخشاه ليست شيه تشينغ يوان نفسها
بل الخيط الذي قد يكون مرتبطا بها من الخلف
عائلة شيه بارعة جدا في القتل
ماذا لو لم يستخدموا السكاكين
واستخدموا اللطف؟
إن حياتك لا تحتمل المقامرة بلحظة ضعف
قد تكون شيه تشينغ يوان بريئة
لكن ما أريد فعله
[تنمية الفضيلة من خلال القصد في العيش]
لا يحتمل وقوع أي حوادث
ولا مجال لأي احتمالات
أنا لا أريد قتل حبيبتك
بل أريد القضاء على
كل الاحتمالات التي قد تدمرك
شن تشه
لماذا أتيت للبحث عني؟
هل تعلم
كم هو مؤلم
أن تكون تحت جثة والدتنا
وتشعر بحرارة جسدها
وهي تبرد شيئا فشيئا؟
هل تعلم
أنني خرجت من بين كومة من الجثث
وواجهت ذلك الصمت المطبق لفترة طويلة؟
هؤلاء الناس
كانوا جميعا من عائلتنا
أنت لا تعلم
لذلك
من أجل مشاعرك الشخصية
نسيت
المسؤولية التي على عاتقنا
شن تشه
في ذلك الوقت، ظننت حقا أنك قد مت
حتى رأيتك مرة أخرى لاحقا
لم أكن أعلم أنك عانيت كل هذه الصعاب
نعم
لقد وقعتُ في حب تشينغ يوان
الكراهية ليست بيد المرء
فماذا عن الحب؟
هل يمكنني التحكم في الحب؟
لكنني أعلم
أنني أستطيع التحكم في مصيري
ومصيري مرتبط بمصيرك
قبل تبرئة والدنا من التهم الباطلة
وقبل أن يدفع أعداؤنا ثمن جرائمهم
لن أتردد أبدا
كل ما أتمناه هو
أننا بعد أن نحل كل شيء
يمكننا أن نترك الماضي وراءنا
ونعيش حياة جيدة
أيتها الخادمات
السيدة الثانية
حان وقت رحيلك
إلى أين؟
بأمر من سيدة العائلة
سآخذك إلى المزرعة
للصلاة من أجل السيدة الكبيرة
لن أذهب
منذ أن تزوجت ودخلت هذا القصر
لم أخطط لمغادرة هذا المنزل قط
لن أذهب إلى أي مكان
لقد نسيت
السيد الكبير
أرسل رسالة
أعطيني
رسالة ابني
مقدمة باحترام، إلى السيدة مي من قصر شيه]
[في هنغتانغ، شيه تشنغ لون
لقد ارتكبت هذا الخطأ الفادح
كيف تستحقين قراءة رسائل نسل عائلة شيه؟
!أيتها الخادمة الحقيرة
من الآن فصاعدا
السيد الكبير، والسيد الثاني -
‫- أعطيني الرسالة
سيتم تسجيلهما تحت اسم سيدة العائلة
خذوها
أمرك
!أيتها الخادمة الحقيرة
أعطيني الرسالة
توقفن
ماذا تفعلن؟
السيد الثاني
أمي
اغربن عن وجهي
تشنغ جيون
أمي
ساعدني
أخوك أرسل رسالة
عندما غادر
لم أودعه حتى
أريد أن أرى ما قاله لي في الرسالة
‫- أمي
‫- ساعد أمك
حسنا
أمي، لا تقلقي
لا تقلقي، سأجد طريقة
سأجد طريقة
[فناء ووتشو]
سيدتي
تلك التي في فناء ليو هوا
أخشى أنها من شدة الغضب
قد لفظت أنفاسها الأخيرة
إذا لم تنجُ حقا
فلا يمكن اعتبار ذلك ظلما
كانت قوية طوال حياتها
والآن
ما زال قدرها عنيدا هكذا
سيدتي
السيد تشنغ جيون
ما يزال ينتظر في الخارج
[فناء ووتشو]
السيد الثاني
سيدة العائلة
ليست على ما يرام هذه الأيام
لقد استلقت للتو ولم تنهض بعد
ما رأيك أن
تعود لزيارتها في يوم آخر؟
سأنتظر هنا
سيدتي
السيد تشنغ جيون يقول
إنه سينتظر هناك
لا بأس
حان وقت دخوله
يا سيدة العائلة
سمعت للتو أن أخي الأكبر أرسل رسالة
هل يمكنك إعطائي الرسالة
...‫- لأجعل أمي
أنا أعلم لماذا أتيت -
لكن هل تعلم
لماذا جعلتك تركع تحت المطر كل هذا الوقت؟
أخوك الأكبر
ذهب إلى ساحة المعركة
أنت الآن الرجل الوحيد المتبقي في عائلة شيه
نحن نعلق عليك
آمالا كبيرة
ونأمل أن تكون عاقلا
وتتحمل مسؤولية عائلة شيه
أمك
إنها مذنبة في حق عائلة شيه
وفقا للقواعد
هي غير مؤهلة لقراءة هذه الرسالة
لذلك
من الطبيعي أن أحتفظ بهذه الرسالة
ما قلته يا سيدة العائلة صواب
لكن أمي وأنا بيننا رابطة دم قوية
عندما أرى وضعها الصعب هكذا
لا أستطيع تحمل ذلك حقا
لقد كبرت يا تشنغ جيون
وأصبحت تعرف كيف تهتم بالآخرين
حسنا
رائع
أعلم أنك فتى بار بوالديك
لكنني أريدك أن تفهم
أنها
تحمل ذنبا الآن
إذا أصررت على التقرب منها
أخشى
أن يُغضب ذلك والدك
مما يؤثر على مستقبلك الواعد
أنت وتشنغ لون
مسجلان الآن تحت اسمي
تماما مثل أبنائي
آمل أن
تفهم نواياي الحسنة
ربما
إذا تحدث أخوك الأكبر
قد يستمع والدك إليه قليلا
لقد فهمت
شكرا لك يا سيدة العائلة
لقد حُبست أمي
سمعت أنه بعد أيام قليلة
سيتم إرسالها إلى تلك المزرعة النائية
ما الذي ينبغي أن أفعله الآن؟
[لقد حُبست أمي، سمعت أنه بعد أيام قليلة]
[سيتم إرسالها إلى تلك المزرعة النائية]
[ما الذي ينبغي أن أفعله الآن؟]
جدتي طلبت مني أن أدعوك لتناول الطعام
مهما كان الأمر عظيما
يجب أن تعتني بنفسك أولا
ثم تفكر في حل
أختي الرابعة
هل تكرهينني أنا وأمي؟
تلك الأمور
فعلتها السيدة الثانية كلها بمفردها
الذنب لا يمتد إلى الأبناء
ما زلت أستطيع التمييز بين الصواب والخطأ
ولن أفرغ غضبي على الآخرين
أنا آسف
هل تكتب رسالة إلى أخينا الأكبر؟
لقد أُخذت أمي إلى المزرعة
في الأيام العادية، في كل الأمور الكبيرة
كان أخي هو من يتخذ القرارات
أريد أن أسأله
لكن أخينا الأكبر يعاني بالفعل على الجبهة
ولا ترغب في إزعاجه بأمور المنزل
دعني أساعدك
كل شيء في المنزل على ما يرام
[إلى أخي الأكبر الموقّر]
لا تقلق
أصبح الطقس باردا في الآونة الأخيرة
آمل أن تعتني بنفسك جيدا يا أخي
ارتد المزيد من الملابس
لتحافظ على صحتك
أنا وأمي
كلانا نشتاق إليك كثيرا
ونتطلع ليلا ونهارا
إلى أن تكون بصحة جيدة
في المنزل
كل شيء على ما يرام
أمي بصحة جيدة
وأنا أدرس بجد أيضا
دون أي تهاون
آمل يا أخي
أن تجد وقت فراغ
لترسل لنا رسالة
لتخفف من شوقي وشوق أمي
وأدعو أكثر أن تتمكن يا أخي
من العودة منتصرا في أقرب وقت
لنجتمع مجددا في المنزل
آمل يا أخي أن تجد وقت فراغ]
[لترسل لنا رسالة
[لتخفف من شوقي وشوق أمي]
كل شيء في المنزل على ما يرام، لا تقلق]
[أصبح الطقس باردا في الآونة الأخيرة
آمل أن تعتني بنفسك جيدا يا أخي]
[ارتد المزيد من الملابس
أخي الثاني
أرجوك، أرسلها إلى أخي الأكبر
عبر شخص تثق به
لا تدع أحدا آخر يقوم بذلك
أختي الرابعة
شكرا لك
[كل شيء في المنزل على ما يرام، لا تقلق]
لقد كبر تشنغ جيون حقا
يعرف كيف يخبره بالأخبار السارة فقط
هذا لا يصلح أبدا
[أخوك، تشنغ جيون]
أرسليها على وجه السرعة إلى تشنغ لون
لا يمكننا التأخير
حسنا، يا سيدتي
لقد حل موسم الأمطار في هنغتانغ
ولا أعرف كم من الزهور والنباتات
لن تتمكن من البقاء على قيد الحياة؟
افسحوا الطريق
[متجر البوابة الشرقية العام]
تفضل من هنا أيها الضابط -
‫- تقرير
تفضل
إلى عائلة الجنرال شيه تشنغ لون
جنرال الطليعة
في جيش نينغ وو
منذ اندلاع نيران الحرب على الحدود
هبّ ابنكم تشنغ لون
بإرادة من الولاء والشجاعة
وتقدم للقتال
تطوع للمعركة بحماس
وغادر منزله لمواجهة الصعاب
حوصر ابنكم في مدينة معزولة
في وضع يائس لا مفر منه
ولحماية الناس
اخترقت آلاف السهام جسده
في تضحية لا يمكن تعويضها
في لحظاته الأخيرة
كان لا يزال واعيا
ويتذكر فضل والديه في تربيته
متحسرا على عدم قدرته على رعايتهما
كانت كلماته مختنقة بالبكاء
ولم يكن هناك من سمعها إلا وتأثر
إن عمله البطولي المخلص
وروحه المهيبة
يجعلانه قدوة للجيش بأكمله
وموضع إعجاب الأجيال القادمة
نرجو منك يا سيدي الكريم
ومن والدته الكريمة أن تكبحا حزنكما
وأن تعتنيا بأنفسكما
إن مآثر ابنكما البطولية
ستُخلد في سجلات التاريخ
وسيظل ذكره عطرا على مر العصور
العشرون من أبريل
في السنة الثامنة من عهد جينغ شي
رسالة عاجلة عبر نظام التناوب بخيلٍ فردية
تشنغ لون
يا حفيدي
كيف يطاوعك قلبك أن تجعلني، أنا العجوز
أدفنك وأنت في ريعان شبابك؟
أمي، أمي
أمي، تعازينا الحارة، تعازينا الحارة
يا بني
أخي الثاني
تلك الرسالة التي أرسلتها في ذلك اليوم
هل أنت متأكد
أنها لم تمر بيد شخص آخر؟
لا أعرف ماذا يجب أن أفعل؟
لا أستطيع التفكير في أي شيء الآن
أخي رحل
ماذا يجب أن أفعل؟
وماذا يجب على أمي أن تفعل؟
كان كل شيء على ما يرام
في المرة الأخيرة التي كتب فيها
تعازي الحارة
لكن هذا الأمر خطير
أخي الثاني، فكر مليا مرة أخرى
أنتما هنا
تشينغ يوان
تعالي مع أمك
في الآونة الأخيرة
حدثت الكثير من التغيرات في قصرنا
خاصة أمر تشنغ لون
فكرت في الأمر مرارا وتكرارا
في هذا المنزل
هذا الأمر
لا أشعر بالراحة إلا عند تكليفك أنت به
أوامر أمي
إن كان بإمكاني إنجازها
فسأبذل قصارى جهدي بالتأكيد
مقدمة باحترام، إلى السيدة مي]
[من قصر شيه في هنغتانغ
هذه رسالة من تشنغ لون
إلى السيدة مي
السيدة مي مذنبة
خشيت أن تثير المتاعب مرة أخرى
لذا احتجزت الرسالة
السيدة مي
آذت والدتك الحقيقية
وقد دفعت الثمن الذي تستحقه
ولكن مهما حدث
فهي والدة تشنغ لون البيولوجية
وحرمة الميت واجبة
وهذه الرسالة تعتبر وصية تشنغ لون الأخيرة
خذي هذه الرسالة
مع إشعار الوفاة
وأعطيهما للسيدة مي
وإذا استطعت
فحاولي مواساتها ببعض الكلمات
حسنا
هذه الملابس
إن لم تنهي غسلها اليوم
فلن تأكلي الليلة
وستُحبسين في غرفة الحطب
ما طُلب مني إيصاله اليوم
لم تكن رسالة على الإطلاق
بل كانت بوضوح
مجرد تعويذة قتل وتعذيب نفسي لمي ينغ هوا
المربية تشين
الآنسة الرابعة
ما الذي أتى بك إلى هنا؟
لدي ما أقوله للسيدة الثانية
أمي، في يوم رحيلي
لم أتمكن من توديعك شخصيا
وهذا مؤسف حقا
لا أعرف ما إذا كان تشنغ جيون
يخدمك جيدا في المنزل أم لا
اشتقت إليك كثيرا
فأنت أمي التي أحبتني
واعتنت بي منذ الصغر
أمي
عندما أنتهي من عملي هنا
سأعود إلى المنزل لأبقى معك
سواء كان الصيام وتلاوة الأدعية
أو الذهاب إلى المزرعة
سأرافقك في كل شيء، حسنا؟
ابني تشنغ لون
بما أنه على ما يرام
فقد ارتاح قلبي
أيتها الفتاة الرابعة
شكرا لك
هل هناك أي شيء آخر؟
♪ ننتظر حلما يغرق في عتمة الليل الأعمق ♪
♪ ننتظر مطرا يروي حرقة المقل ♪
العام الثامن من عهد جينغ شي]
[بلاغ عاجل من مكتب الشؤون العسكرية
ننتظر الأزهار لتتفتح ثم تتساقط ♪
♪ في صمت خافت
تشنغ لون عزيزي
لنُدرك أخيرا أن ♪
♪ الصواب والخطأ ما هما إلا مرارة
وفي باحة الدار تتدلى أزهار الإجاص ♪
♪ لتتساقط كالثلج وكالأغاني
♪ تروي بصمت خبايا الحب والكراهية ♪
فأي لحظة كانت مجرد افتراض؟ ♪
♪ وأي لحظة كانت خيارا حاسما؟
من ذا الذي يتخبط في الريح ♪
♪ تائها وضائعا؟
تشنغ لون
نسأل، يا عالم البشر ♪
♪ لمَ الفرحة دوما بخيلة؟
لستُ أنا وحدي من آذيت السيدة الخامسة
♪ ونسأل، تلك الدمعة، أهي تخلٍّ أم كسب؟ ♪
لا ينبغي عليك تحملّ هذا الذنب
نعبر نهرا التقى فيه اثنان محبوسين ♪
♪ يتبادلان النظرات على حافة الموت والحياة
لنعبر أنا وأنت نحو تجلّي السر ♪
♪ وراء الأسباب والنتائج
‫تشنغ لون
أمي
♪ ننتظر حلما يغرق في عتمة الليل الأعمق ♪
‫تشنغ لون
تشنغ لون
♪ ننتظر مطرا يروي حرقة المقل ♪
بسرعة
عُد إلى المنزل
ننتظر الأزهار لتتفتح ثم تتساقط ♪
♪ في صمت خافت
عُد بسرعة
لنُدرك أخيرا أن ♪
♪ الصواب والخطأ ما هما إلا مرارة
عُد بسرعة
وفي باحة الدار تتدلى أزهار الإجاص ♪
♪ لتتساقط كالثلج وكالأغاني
وأنت أيضا
هذه الزهور التي أخبرتك عنها
♪ تروي بصمت خبايا الحب والكراهية ♪
اقطفيها
اذهبي إلى هناك
خذي أصيص الزهور ذاك
فأي لحظة كانت مجرد افتراض؟ ♪
♪ وأي لحظة كانت خيارا حاسما؟
لم نعد نريده
نظفي هذا المكان
السيدة الثالثة طيبة القلب حقا
من ذا الذي يتخبط في الريح ♪
♪ تائها وضائعا؟
على الرغم من الطريقة التي
عاملتها بها السيدة مي
إلا أنها كلفت نفسها عناء إرسال الخدم
لإرسال جميع ممتلكاتها إلى المزرعة
في رأيك، السيدة مي تلك كانت الأكثر غطرسا
واستبدادا في الماضي
نسأل، يا عالم البشر ♪
♪ لمَ الفرحة دوما بخيلة؟
وكانت تتنافس دائما لتكون الأفضل في كل شيء
من كان يظن أنها ستصاب بالجنون في النهاية؟
♪ ونسأل، تلك الدمعة، أهي تخلٍّ أم كسب؟ ♪
أحيانا يكون الجنون
نوعا من الراحة
نعبر نهرا التقى فيه اثنان محبوسين ♪
♪ يتبادلان النظرات على حافة الموت والحياة
أسرعن في الحركة
لم أرَ السيدة الثالثة منذ وقت طويل
سأذهب إلى جناح هانشيانغ
يمكنك العودة أولا
لنعبر أنا وأنت نحو تجلّي السر ♪
♪ وراء الأسباب والنتائج
حسنا
♪ لا مزيد من التعلق، مجرد تجوال ♪
الوريث بي في فترة حداد على والدته
وتزامن ذلك مع وفاة أخيك الأكبر
لذا فإن مزاج أختك الكبرى أسوأ
لحسن الحظ، بفضل دعمك
تمكن متجر الحساء الطبي
من الاستمرار في العمل كالمعتاد
أختي الكبرى والوريث بي
متوافقان تماما
لكنهما لا يستطيعان الزواج بسبب فترة الحداد
وهذا مؤسف حقا
نزدهر معا
ونسقط معا
أن نولد في كنف عائلة مرموقة
وذات مكانة رفيعة
يعني أن نكون مرتبطين ارتباطا وثيقا
بشرفها وعارها على حد سواء
من يستطيع أن يبقى بمنأى عن ذلك كله؟
لذلك أيتها السيدة الثالثة
هل قمت بتطهير المنزل
من أجل الحفاظ على سلام عائلة شيه أيضا؟
ماذا تقولين؟
أنا لا أفهم
أيتها السيدة الثالثة أنت تعلمين
أن السيدة مي تحب الزهور
لذا وضعت السُم في التربة
مما جعلها تفقد صوابها
أليس كذلك؟
السيدة الثانية هي التي آذت تشون تشينغ
أنا فقط أنتقم لها لا أكثر
السيدة الثالثة
إذا كان ذلك من أجل الانتقام لوالدتي
لكان بإمكانك وضع هذا السُم قبل تسع سنوات
لكن لماذا انتظرت حتى اليوم؟
أليس هذا لأن التي تقف وراء الكواليس
لم تمنحك الإذن إلا اليوم؟
في ذلك اليوم، أمام الجميع
عندما شهدت لصالحي
لم يكن ذلك لأن تشينغ خه أقنعتك
بل لأن التي تقف وراء الكواليس
منحتك الإذن رسميا
أليس كذلك؟
إنها
السيدة الكبرى، أليس كذلك؟
لم أتوقع أبدا
أن سيدة العائلة تلك التي عانت من الظلم
هي العقل المدبر وراء كل هذا
أنا المخطئة
أنا التي
آذيت تشون تشينغ
وآذيت السيدة الخامسة
ولهذا خضعت لتهديدها
وعملت لأجلها
إنها أنا
لأنني سئمتُ من ازدراء السيدة الثانية
وتنمرها
لذا ذهبتُ وأخبرتُ السيدة الكبرى
بسر أن تناول شيا ما شيان
مع عشبة تسونغ شيان
يمكن أن يكون مميتا
لكنني حقا لم أتوقع
أن من ستتأذى في النهاية
هي تشون تشينغ
لقد كنتُ أتجنب العالم دائما
لأنني لا أريد التورط في نزاعاتهن مرة أخرى
لا أريد أن أتدخل في الجرائم مرة أخرى
لكن هذه المرة فقط
على الرغم من أنني كنت تحت إمرتها
إلا أنني فعلت ذلك حقا
للانتقام من أجل تشون تشينغ
لذلك حققت رغبتها
السيدة الثالثة
أنا لا أكرهك
لكن ما أكرهه هو
لماذا في كل مرة
يكون الأشخاص الذين يتحملون
عواقب هذا الصراع دائما
أبرياء مثل أمي وأخي الأكبر؟
يا ابنتي
أنت لا تفهمين
رياح هذا العالم لا تتوقف أبدا
وأشجار هذا العالم
لن تتوقف عن الاهتزاز أيضا
إذا جُنت سيدة واحدة مثل السيدة مي
فستظهر أخرى لتحل محلها
تشينغ يوان